    数据库管理系统由相互关联的数据集合以及一组用于访问这些数据的程序组成.

## 数据视图
    数据库系统的一个主要目的是给用户提供数据的抽象视图, 隐藏关于数据存储和维护的某些细节

#### 数据抽象
- `物理层` (最低层次的抽象, 描述数据库中存储什么数据以及这些数据间存在什么关系)
- `逻辑层` (描述数据库中存储什么数据及这些数据间存在什么关系)
- `视图层` (只描述数据库的某个部分)

#### 数据模型
    数据库结构的基础是数据模型. 数据模型是一个描述数据、数据联系、数据语义以及一致性约束的概念工具的集合.
- `关系模型`
- `实体 - 联系模型`
- `基于对象的数据模型`
- `半结构化数据模型`

## 数据库语言
- `数据库操纵语言`(DML)
    - 使得用户可以操纵和访问数据的语言
- `数据库定义语言`(DDL)
    - 说明数据库模式和数据的其他特性的语言

## 数据库系统
- `存储管理器` 
 
           负责在数据库中存储的低层数据与应用程序向系统提交的查询之间提供接口 
        
    - `权限及完整性管理器` (检测是否满足完整性约束, 并试图访问数据的用户的权限)
    - `事务管理器` (保证数据库保持一致的状态, 并保证并发事务的执行不发生冲突)
    - `文件管理器` (管理磁盘存储空间的分配)
    - `缓冲区管理器` (负责将数据从磁盘上取到内存中, 并决定哪些数据应被缓存在内存中)
    - `数据文件` (存储数据库自身)
    - `数据字典` (存储关于数据库结构的元数据)
    - `索引` (提供对数据项的快速访问)
- `查询处理器`
    
         负责编译和执行DDL和DML语句
    
    - `DDL解释器`
    - `DML编译器`
    - `查询执行引擎` (执行由DML编译器产生的低级指令)

